绝对路径：路径的写法，由根目录 / 写起，例如： /usr/share/doc 这个目录
相对路径：路径的写法，不是由 / 写起，例如由 /usr/share/doc 要到 /usr/share/man 底下时，可以写成： cd ../man 这就是相对路径的写法啦！

ls：列出目录
cd：切换目录 cd . 表示当前目录
                      cd ..  表示上一级目录
                      cd ~aiqi6666 表示切换到/home/aiqi6666
pwd:显示当前目录
mkdir：创建新目录
rmdir:删除空的目录（必须是空的）
cp  来源档 目的档：拷贝文件和目录
rm：删除文件或目录（目录必须加 -fr参数）
       -f ：就是 force 的意思，忽略不存在的文件，不会出现警告信息；
       -r ：递回删除啊！最常用在目录的删除了！这是非常危险的选项！！！
mv mvtest mvtest2：重命名
mv bashrc mvtest ：将bashrc移动到mvtest下，注意是移动不是拷贝

查看文件内容的常见命令：
cat  由第一行开始显示文件内容
tac  从最后一行开始显示，可以看出 tac 是 cat 的倒着写！
nl   显示的时候，顺道输出行号！

  